## ■ サービス概要

「ジムに行っても、何をしていいかわからない〜」<br>
「とりあえず、ランニングマシンしとこ〜」<br>
**そんな筋トレ初心者をサポートするアプリです！<br>**

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

#### ・背景：多くの人にフィットネスの楽しさを伝えたい。

私は現在、筋トレを始めて４年目になりますが、トレーニングを始めるまで自信が全くなく、消極的な性格でした。<br>
しかし、トレーニングを始めてから自信がつき、自尊心を持つことができるようになりました。<br>
また、大学時代に専攻していた「臨床心理学」と「筋トレ」を絡めたテーマに研究を行い、その結果、運動は身体だけでなく、心の健康維持に大きな影響を与えていることがわかりました。この体験を多くの人に知ってほいしと、まずは友人に筋トレを勧めました。<br>

しかし、ここでトレーニング初心者が抱えている問題があると感じました。それは、
**「トレーニング方法や、体づくりの知識がなく、何を行えばいのかわからない** ということです。<br>

また、いきなりパーソナルトレーニングを受けるのは、初心者の方にはハードルが高いこともあるかと思います。<br>

そんな人たちサポートできるサービスがあれば、いいなと思いこのサービスを開発しようと思いました。<br>

## ■ ユーザー層について

対象者：筋トレ初心者

## ■ サービスの利用イメージ

全くの筋トレ初心者でもジムに行き、なりたい体型になるためのトレーニングを知り、実践することができるようになります。<br>

## ■ ユーザーの獲得について

友人に試用してもらったり、<br>
Twitter や mattermost、Qitta 等で宣伝し、ユーザー獲得を行う予定。<br>

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

**ほかアプリとの差別化ポイント<br>**
① 記録だけでなく、目的にあった動画を探して見ながら、トレーニングすることができる。<br>
② 動画検索やブックマークができること。<br>

## ■ 機能候補

開発工程は３段階に分けて作成予定です。<br>

### 基本機能<br>

第１段階　 MVP<br>

**ユーザー機能**<br>
・新規ユーザー登録機能（メールアドレスとパスワードを用いた）<br>
・ログイン/ログアウト機能<br>
・ゲストログイン<br>
・ユーザー情報登録/表示/編集機能（名前、アイコン画像、プロフィール）<br>
・パスワード再設定機能<br>
・ユーザー詳細ページ表示機能<br>

**記録機能**<br>
・トレーニング記録　作成/表示/削除/編集機能<br>
（・部位・メニュー・セット数・重量）<br>

第２段階<br>
**ユーザー機能**<br>
・ソーシャルログイン機能（Google ）<br>
・退会機能<br>

**検索機能**<br>
・動画検索機能（YouTubeAPI）<br>

**ブックマーク機能**<br>
・動画をブックマークできる<br>

**チュートリアル機能**<br>
・アプリの使い方表示機能<br>

**部位別トレーニング解説機能**<br>
・部位別トレーニングガイド表示機能<br>

### 応用機能<br>

第 3 段階<br>
**ユーザー機能**<br>
・目的設定機能（減量、維持、増量）<br>
・食事系<br>
**SNS 共有機能**（twitter）<br>
日々のトレーニングをクリアすれば、twitter にシェアできる。<br>

**パーソナライズ機能**<br>
・コース選択に合わせたプラン提示　<br>
下記項目を入力することで、その日行うトレーニングメニューを自動で提案する。<br>
　　・身長、体重<br>
　　・目的（減量、維持、増量）、<br>
　　・経験（未経験、初心者、中級者）<br>
　　・頻度（週 2〜週 5）<br>
　・基礎代謝（低、普通、高）<br>
　🔸期間12週間（固定）<br>


## ■ 機能の実装方針予定<br>

一般的な CRUD 以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用する API や)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。<br>
・ブックマーク機能と検索機能を実装予定です。<br>

＜使用予定 API ＞<br>
・YouTubeAPI<br>
・chatGPT API<br>
ほかは、検討中です。<br>

## ■ 補足<br>

**機能について。<br>**
現状、独自の機能や高度な機能を検討中のため、第 2段階の機能実装が完了し次第導入予定です。<br>
※上記の実装と並行して、案出しを行う予定です。<br>

**開発段階について**
第 1 段階：開発に慣れる& render デプロイ<br>
第 2 段階：テスト、インフラの AWS 化と Docker の導入と CI/CD の導入をおこなう予定です。<br>
第 3 段階：追加で必要そうな機能(高度な機能)のチャレンジを行なっていく予定です。<br>

## ■ 画面遷移図<br>

Figma：https://www.figma.com/file/nGPYGIh8IXzliZafhJxrzf/PF-3%2F9?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=vkvG9u5hJ7tX2RlN-1<br>

## ■ ER図<br>
https://drive.google.com/file/d/1Ee7QTfIJnDDzuYfnZJH_fcJclKbBpP2r/view?usp=sharing<br>
